# 卖课不挣钱，为什么还要卖？有钱人的快乐你想象不到

大家好，这里是程序员晚枫，全网同名。

这几年一直在维护一个开源项目：python-office，GitHub和gitee都能搜索到。

**我今晚算了一下，在维护这个开源项目的过程中，通过技术答疑、制作课程、发布广告等形式，月收入也已经超过1w+了。**

> 我是怎么通过这个开源项目赚钱的？你学会了以后，能不能同样赚到钱？

我相信这是看这篇文章的人真正关心的问题，尤其是后半句。

今天我就毫无保留的把赚钱的一个核心分享给大家，你看完可以评估一下自己赚钱的可能性。

我明白了这一点之后，赚钱就像开挂了一样。

## 核心收入模式

你干过副业吗？

> 如果你自己通过副业赚过钱就会明白一个道理：真正赚钱的项目，背后的操作流程必须很简单。不然收入 - 成本，带不来什么利润。

而我开源项目的核心收入来源，也符合这个简单的规律。具体说来，只需要下面3步：

写文章/录视频分享代码功能 → 全平台分发带来流量 → 接广告。

可能很多人会问，怎么没有卖课和1对1答疑？

因为比起接广告，卖课和答疑的收入都不值一提。即使强大如腾讯、阿里和字节，收入的大头都是广告。

**而接广告的前提是：有流量，所以我所有工作的核心，都是围绕怎么获得流量、留住流量？**

## 为什么还要卖课？

但在外行的人眼里，我每天的工作又是围绕卖课、卖咨询、卖读者群展开的。既然核心收入是广告，为什么还要围绕这些展开？

回答这个问题之前，请你和我一起思考一个重要但是不起眼的小问题：既然接广告的前提是有流量，那么流量到底是什么？

**对我来说，这个问题的答案很简单：流量就是用户对我文章和视频的：点进来 + 看下去。**

而用户会看点击和阅读什么样的内容？他觉得值钱的内容。

所以继续往下思考，问题的核心就变成了：在你的内容质量已经精益求精的情况下，如何让用户觉得你的内容比其他人的更值钱？更值得点击？


很多人的答案可能是：努力证明我的内容好、宣传给别人知道。但一直吆喝自己东西好的作用是什么？用户只会觉得你在王婆卖瓜，自卖自夸。

所以这不是一个好办法。

好办法是什么？请你思考一个场景：如果你有2个微信群，一个群是你免费加入的，另一个群是你付费加入的（哪怕付费了1分钱），这两个群里发同样的内容，你会优先打开哪一个？

> 是不是付费了的那一个？为什么？都是发的同样的内容呀？你为什么觉得你付费的那个更值得先打开呢？ 


**是因为用户因为付出了，所以觉得你值钱，而不是你宣传自己有多么值钱！**

> 你买的房子，你不容别人质疑他的价值；你生的孩子，你天然就会眼里只有他的点。这就是所谓的人性。


再次回到我们的问题：为什么要卖课、卖咨询、卖付费群？

**因为让用户觉得你内容值钱的方法很简单：让用户付费来看你的内容。**



## 如果不卖课会怎么样？

如果你还不明白，你可以反过来想一想，如果不卖课会怎么样？

站在我的角度，我还是每天一如既往的更新视频和文章。

而站在用户的角度：

- 用户会一如既往的看吗？人都是有惰性的，有多少人能持之以恒的学习一项技术？尤其是当技术变得越来越难了以后。
- 我每天把自己更新的文章和视频发到读者群里，会有人愿意打开吗？用户会事无巨细的查看免费群里的消息吗？但如果是付费群呢？他愿意错过群主发出来的文章和视频吗？


如果你还不明白，那请你想一想：

> 你为什么在我的技术群里，打开了这篇和技术毫无关系的文章？

卖课、卖咨询、卖付费群的作用，你细品。所谓功夫在诗外，说得就是这个意思吧？

-------


对自媒体变现、开源项目感兴趣的朋友，欢迎在评论区交流~




